---
layout: post
title: "Locationsuche II."
date: 2014-06-10 21:11:56 +0200
comments: false
shareable: false
author: Isabell
categories: 
- Sie
- Location
---

*Sie.*

Locationsuche die II.

Nach der Besichtigung des Resorts Schindelbruch, führte unser Weg zu einem bereits bekannten Saal in Neustadt/Harz. Bekannt war dieser durch eine bereits erlebte Hochzeit der Cousine meines zukünftigen Mannes. Schon damals stellte ich mir auch unsere Hochzeit in diesen Gemäuern sehr nett vor. Getrübt wurden diesen Vorstellungen nur durch die grenzenlose Trunkenheit meines Verlobten und seines Onkels zu dieser Hochzeit, die ich hochschwanger ertragen musste und auf dem Heimweg jeden Pflaumenbaum anvisieren musste um jegliche Unfälle im Auto zu vermeiden. Aber nichts desto trotz, die Räumlichkeiten entsprachen grundsätzlich unseren Vorstellungen von unserer Hochzeitsfeier. Schon der Weg zum Saal besticht durch eine von Fachwerkhäusern gesäumte schmale begrünte Straße. Begeistert hatte mich schon der Eingangsbereich. Brachiale Steintreppen die zur hölzernen Eingangstür führen und mit entsprechenden Blumenschmuck einfach herrlich feierlich aussehen würden. In Gedanken sah ich alles vor mir. Das Sommerfrische Grün auf dem Vorplatz würde unsere Gäste bei herrlichem Sonnenschein dazu einladen ein kühles Getränk bei einem netten Gespräch einzunehmen. Die Kinder könnten sich frei bewegen und einen kleinen Ausflug zum nah gelegenen Gondelteich unternehmen. Den Saal ziert ein wunderschöner antiker Partkettboden. Soviel zu meinen Erinnerungen vom letzten Zusammentreffen von mir und dem Saal zu Neustadt.  Wir hatten bereits erfahren, das diese Räumlichkeit nun durch private Hände geführt wird. Wir nahmen uns also vor an diesem Samstag gleich ein Testessen im dazugehörigen „Steakhaus“ zu vollziehen und den Eigentümern einige Informationen zu entlocken. Angekommen stich mir sofort der „Rasenteppich“ der die Treppenstufen des Seiteneingangs „zierte“ in die Augen. Meine Gedanken überschlugen sich das erste Mal. „ Warum muss man diese Schönheit mit Rasenteppich so verschandeln?“ Aber nun gut, unvoreingenommen öffneten wir die Tür zum Restaurant welches direkt an den Saal grenzte. Spätestens da war mir klar- es gibt Menschen die haben die Gabe mit Dekoration etwas hübsches zu verschandeln. Ein beißendes Türkis ließ meine Augen kurz schmerzen, künstlicher Efeu prankte gleich neben dem elektrischen Wasserfallgemälde vom Nahostkitschmarkt ,welches blinkte und leuchtete. Eine leicht untersetzte Frau begrüßte uns, ein drahtiger schlaksiger Kellner nickte uns freundlich zu. „Guten Tag, wir wollen uns den Saal anschauen um dort eventuell unsere Hochzeit zu feiern, wir hatten telefoniert, sie erinnern sich“ Als ich das sagte habe ich mir schon Pläne zurecht gesponnen wie man im Fall der Fälle dafür sorgen könnte das die Tür zu diesem Verzehrraum versperrt bleibt. Der junge Mann öffnete uns die Tür zum Saal. Schnell fuhren meine Blicke von rechts nach links, von oben nach unten. Der Parkettboden zierte noch immer die recht große Räumlichkeit. Leider auch massen an Fahnen vom örtlichen Schützenverein. Tarnfarbengrüne Vorhänge versperrten der Sonne jeglichen Weg ins innere. „Nun gut, Dekoration ist eben alles“ sagte ich leise. Man mit ein paar Änderungen wirklich etwas nettes daraus machen. Platz ist mehr als ausreichend vorhanden und noch immer hatte es den Reiz des altertümlichen. Vintage- wie man es derzeit gern nennt. Ich versuchte in der kurzen Zeit alle Eindrücke aufzusaugen um mich auch in ein paar Tagen noch an Kleinigkeiten erinnern zu können. Wir kehrten zurück in den Gastraum. Bestellten unsere Speisen und Getränke und plauschten nebenbei noch mit dem Kellner über die Möglichkeit unsere Feier dort zu auszurichten. Einen Vergleich zur Besichtigung vom Naturresort Schindelbruch zu ziehen ist an dieser Stelle nicht angemessen. Die bereits erwähnte untersetzte ältere Damen bekochte uns. Zugegebene die Speisen waren gut. Sie bot uns an eine Auflistung anzufertigen, auf der sie ihre kulinarischen Kochkünste kurz zusammenfassen würde. Ein paar Tage später, erreichte uns diese dann per E-Mail. Kulinarisch war es nicht, eher gut bürgerlich. Ein typisches Sortiment an Fleisch und Beilagen, geziert durch Salate und Desserts. Also ganz und gar nicht das was wir uns vorstellen.  

Spontan führte unsere Reise noch zur nahgelegenen Burgruine Hohenstein. Auch diese ist uns durch zahlreiche Ausflüge bekannt. Grundsätzlich war diese Örtlichkeit jedoch durch die Lage bereits ausgeschlossen, jedenfalls was den feierlichen Rahmen unser Hochzeit betraf. Lediglich die Trauung konnten wir uns sehr gut dort vorstellen. Die Burgruine liegt, wie es sich für eine Burgruine gehört recht hoch und prankt über der Landschaft vom Vorharz. Der Weg zur Burgruine ist schmal, so schmal das ein entgegenkommendes Fahrzeug schon zu einem Problem werden kann. Ängstlich krallte ich mich am Türgriff des Autos fest. Währenddessen ertönte von unserem dreijährigen Hosenscheißerchen aus der hinteren Reihe „ Mutti jetzt stell dich mal nicht so an, wir stürzen schon nicht ab“ Was sagt man dazu. Gelächter vom Herrn Papa schallte durchs Fahrzeug Romantisch ist diese Örtlichkeit allemal, stellt man sich die Trauung auf dem Burghof beim Einfall warmer Sonnenstrahlen vor.  Auch hier hatte ich natürlich schon genaue Vorstellungen. Mit passender Musik,geleitet vom Brautvater schreite ich durch das Burgtor zu  meinem zukünftigen Mann und werde von den Gästen die es sich auf den weißen Stühlen gemütlich gemacht haben bestaunt. Bevor ich allerdings weiter in Gedanken diesbezüglich versank, suchten wir den „Burgherren“ auf. Die Gaststube war wie immer, sehr gut besucht. Dennoch nahm sich der Besitzer Zeit für uns. „ Also das ist gar kein Problem, das bekommen wir hin. Trauung, Sektempfang..alles klar. Übrigens ist in ca 4 Wochen der Baustart für einen bis zu 100 Personen fassenden Saal hier auf der Burgruine“ teilte er uns mit. Das klang verlockend dennoch lenkte ich kurz ein „ Das ist klasse, man hätte somit die Möglichkeit Trauung und Feierlichkeit hier abzuhalten ABER....da kam das große aber....zu unserer Hochzeitsfeier werden zahlreiche Kleinkinder dabei sein, um dessen Wohl bin ich etwas besorgt wenn ich an die nicht gesicherten Abgründe rund um die Ruine denke“ Ganz lässig entgegnete er mir „ also in 13 Jahren die jetzt hier oben bin....ist noch kein Kind abgestürzt“. Ich weiß nicht recht ob mich das jetzt wirklich beruhigen sollte. Vorerst beließen wir es dabei, uns erneut mit Ihm in Verbindung zu setzen sollte Interesse bestehen. Auf dem Burghof zurück versuchte ich abzuwägen ob eine Feier nicht doch hier möglich wäre, mit entsprechender Aufsichtsperson die auf unsere kleinen Gäste achten würde. Wir tauschten uns kurz aus, der zukünftige Bräutigam hielt nicht sehr viel von dieser Idee. Warum sollte wir auch zeitnah feststellen. Keine Minute später stolperte unser kleiner Prinz über eine Reihe Steine und konnte sich mit viel Glück mit den Händen abfangen um den direkten Kontakt von Stein und Gesicht zu vermeiden. Somit war auch das Thema Feiern auf der Burgruine abgehakt und die Suche ging weiter. 