---
layout: post
title: "Der Ringkauf"
date: 2014-03-29 12:00:00 +0200
comments: true
sharing: false
author: Sebastian
categories: 
- Ring
- Er
---

*Er.*

"Halb elf muss ich zum Sport", sagt sie. "Sensationell", denkt er. Da kann er ja gleich noch *etwas* erledigen. Gedacht, getan. Sie laufen die hölzerne Treppe hinunter und gehen zum Wagen. Linus nimmt hinten Platz, sie auf dem Beifahrersitz, er auf dem Fahrersitz. "Holst Du mich dann nach dem Sport wieder ab?", fragt sie. "Klar!", antwortet er mit einem Hauch an Entspanntheit im Blick.

<!-- more -->

Beim Kongresszentrum für Gorillas und Sportbegeisterte angekommen, steigt sie aus. Die Tür fällt ins Schloss, er dreht sich zu Linus um: "Erm, Spatzi. Wir fahren nicht gleich zu Oma. Wir müssen noch einen kurzen Weg". "Warum, Papa?", fragt Linus. "Das ist eine Überraschung", sagt sein Papa. Mit dem Auto vom Parkplatz runter, auf die Grimmelallee d'rauf, eine rasante Beschleunigung auf 47km/ - rote Ampel. Die Bremsen greifen, er macht seinem Sohn die Scheibe hinunter, es ist warm. Die Ampel wird grün, er fährt auf die Zorgebrücke, folgt dem Straßenverlauf. Das Handy klingelt, er geht ran: "Schatz, erm. Also das Fitnessstudio hat nicht auf. Da haben wir uns wohl vertan. Kannst Du mich holen?". Er dreht die begonnene Runde zu Ende und steht keine fünf Minuten später wieder vor dem Sportlerheim. "Ist echt blöd gelaufen. Ich weiß nicht, ob wir uns heute noch einmal zum Sport treffen", tratscht sie aufgeregt. Ganz hippelig, wie es jetzt weiter gehen soll - stand doch der Besuch beim Juwelier an - spricht er einnehmend: "Okay. Dann bringe ich dich erstmal nach Hause und fahre im Anschluss daran endlich mit unserem Jungen zu Oma". "Jaaa, endlich zu Oma", bestätigt Linus von hinten.

Sie vor der Haustür heraus gelassen, nimmt der Plan seinen weiteren Lauf. Im Parkhaus geparkt, den Motor abgestellt und den Parkhauschip in der ausgeleierten Hosentasche verstaut, nimmt er Linus an die Hand. "Fahrstuhl oder Rolltreppe?", fragt der zukünftige - schließlich wird jawohl alles klappen - Gatte den Sohnemann. Dieser zeigt auf den Fahrstuhl, rennt zur Tür, betätigt den vergilbten Anforderungsknopf und wartet hüpfend auf eine Wahnsinnsfahrt in's Erdgeschoss. Dort angekommen, folgt der direkte zielstrebige *Marsch* zum Juwelier - immerhin hat man großes vor und keine Zeit zu verlieren. 

"Mandy, du weißt warum ich hier bin. Einmal bite die heiße Ware auf die Theke legen", sagt er zur gepflegten Angestellten, die eine gute Freundin von ihm und ihr ist. Die Entscheidung, welche Brillianten den Ringfinger zieren sollen, ist schnell gefallen - zu oft, hat man sich bereits über etwaige Themen unterhalten. Einzig die Ringgröße, sollte eine spannende Frage werden. Er hat nicht geprüft, anhand vorhandenem Schmuckes, welche Größe sie benötigt. Also muss Mann sich auf seine etablierten Schätzkünste verlassen. "Mandy, welche Größe trägst Du?", fragt er die Angestellte. "53", floskelt sie, während sie ihre Hände betrachtet. Er guckt sie an - sie kennen sich seit der Fachoberschule - und schätzt die Bemaßung ab. "Ich würde es gern mit der 55 versuchen. Zeig' mir bitte ausschließlich, was du davon da hast. Zum Bestellen haben wir keine Zeit, denn Linus wird die Neuigkeiten wohl kaum ewig für sich behalten - ist seine Mutter doch auch seine beste Freundin". Mandy holt noch einige Stücken aus dem Schaufenster hervor. Die Entscheidung dauert nicht lang. Zwei Minuten, schätzt Mann. Schneller geht nur die Bezahlung mit der EC-Karte. Ein Bezahlen mit Bargeld blieb ihm leider verwehrt, trägt doch heute niemand mehr solch utopische Summen Hartgeld mit sich umher. "Ich treffe mich kommende Woche mit Isabell", lächelt Mandy ihn an und schließt den Dialog mit "Keine Sorge, ich behalte es für mich", ab.

Zügig wieder am Auto angekommen, folgt der geplante Besuch bei der Großmutter. Eine halbe Stunde ist man dort verweilt, bis *er* *sie* anruft: "Schatz, wir gehen Mittag zu Roger." - dem bekannten Chefkellner des Lieblingsitalieners - "Wir holen dich ab, wenn wir bei Oma waren. Salat ist heute das richtige zum Mittag, denke ich".

Beim Italiener folgt eine kurze Einweisung in die Neuerungen auf der Speisekarte. Für Linus ein paar Nudeln á la Napoli, für sie einige gut gewürzte Großgarnelen auf einem Bett aus Tagliatelle mit frischen, mediterranen Gewürzen und für ihn die "Scharfe Sophie", eine pikante, italienisch-dünne Pizza mit Käsespezialitäten von der lokalen Ziegelalm, gespickt mit einer guten Portion Chiliflocken. Man unterhält sich gut, der trockene Chardonnay ist auf den Punkt temperiert und der Appetit wird immer größer. Als Linus die Langeweile überkommt, greift man zum elektronischen Wimmelbuch - *iPad* - und lässt ihn die Feuerwehr in interaktiven Geschichten kennen lernen. Nach wenigen Sekunden ist er vertieft, nach einigen Minuten quasi starr in der Unterhaltung. Ähnlich geht es seinen Eltern. Sie unterhalten sich gespannt über Neuigkeiten aus dem sozialen Umfeld, anstehenden Entscheidungen im Alltag und sicher auch über die Urlaubsplanung für den Sommer 2014. Doch alles verliert an Gewicht, als Linus aufhört, sich auf die Zunge zu beißen, vom iPad nach oben blickt und in einem selbstgefälligen Ton von sich gibt: "Mama? Wir haben dir einen neuen Ring gekauft". Dem Vater schmerzt die Kehle, weil der Chardonnay in einem ungeplant, großen Schwall die Kehle durchschreiten möchte, sie hingegen verändert binnen Millisekunden ihr Gemüt, ihre Mimik und ihre ganze Erscheinung. Würde man diesen Wandel an Emotionen in ihr, mit Szenen in einem Stück beschreiben, bräuchte man sicherlich mehrere Auftritte dafür. Wirft man jedoch einen Blick auf seinen Stand der Emotionen, lassen sich, eben diese, kurz und bündig wie folgt beschreiben: Seine Haltung, sein Gesichtsausdruck und seine innere Fassung sind entglitten. Sie freut sich wie *nerrsch*, er denkt darüber nach, wie er den Sohn dafür bestmöglich bestrafen könnte und der Sohn, ja, was macht der eigentlich? Kaum war sein Satz - der alles zu verändern schien - zu Ende, schon widmete er sich wieder seinem Spielzeug. 

Das triumphale Lächeln von Isabell kann sich niemand, der das hier liest, auch nur annähernd vorstellen. Niemand.